---
title : "[Algorithms] 객체의 빅오 (Big O)"
layout: single
excerpt: "베열과 오브젝트 성능 평가 in JS - 1"
toc: true
toc_sticky: true
date: 2022-12-31
categories: [Algorithm]
tag: [Object, Big O]
author_profile: false
header:
  overlay_image: assets/images/header_post_1.jpg
  overlay_filter: 0.5 
use_math: true
---  
# 배열과 오브젝트 성능 평가  
the runtime for arrays and objects  

> **목표**  
- 빅오의 시점에서 오브젝트와 배열이 어떨게 작동되는지 확인  
- 배열 앞에 데이터를 추가하는것은 나쁜 것인지 확인  
- 내장 메소드뿐만 아니라 배열 및 객체에 대한 런타임을 비교하고 대조  


## 객체의 빅오 (Big O)  
빅오와 성능 보는 관점으로 확인한다.  

**Unordered, key value pairs**  
정렬되어있지 않는 데이터 구조로 모두 key value 짝을 갖고 저장되어 있다.  

**When to use objects**  
- when you don't need order  
객체는 정렬되어 있을 필요가 없을 때 잘 작동한다.  
- When your need fast access / insertion and removal  
빠른 접근, 입력과 제거를 원할 때 좋다. 정렬되어 있지는 않지만, 객체는 매우 빠르다.  

## Big O of Objects  

**Insertion** \- $O(1)$  
**Removal** \- $O(1)$  
**Searching** \- $O(N)$   
**Access** \- $O(1)$  
*When you don't need any ordering, objects are an excellent choice.*  
{: .notice--info}

입력, 제거, 접근하는 시간이 **상수 시간**이다.  
*어떠한 정보를 접근하는 시간 (어떤 특정한 정보다 어떤 값에 있는지 확인)*  
탐색은 **선형 시간**이다.  

자바스크립트는 상수 시간 내에 정보를 객체 안에 저장할 수 있다.  
원하는 내용을 상수 시간 내에 불러올 수 있다. 기본적인 연산은 정렬되어있지 않기 때문에 매우 빠르게 한다.  
객체에 시작과 끝이 없으므로 어디에 새로운 객체를 입력하든지 상관없다.  
*(객체의 시작이나 중간, 끝에 넣을 수 있다.)*

### Objects Example 📝  
- `Objects.js` 코드
```javascript
let instructor = {
    firstName = "kelly", 
    isInstructor: true,
    favoriteNumbers: [1, 2, 3, 4]
}
```  

코드에 있는 객체 리터럴에는 instructor 라는 변수에 key value 3개를 저장한다.  
- fristName  
- isInstructor  
- favoriteNumber  

**ex)** true 값이 이 객체에서 어디에 저장되어 있는 것인지 알아본다.  
- firstName 부터 확인한다.  
- isInstructor 도 확인한다. → true 값이 있다.  

예시와 다르게 속성들이 많을 수록*(N이 늘어날수록)*  그만큼 걸리는 시간도 늘어난다.  

## Big O of Object Methods  
객체들과 따라오는 메소드를 확인해본다.  

Object.keys \- $O(N)$  
Object.values \- $O(N)$  
Object.entries \- $O(N)$  
hasOwnProperty \- $O(1)$  
{: .notice--info}
key, value, entrie는 모두 $O(N)$ 선형 시간이다.  

---

### Example Method O(N) 📝  

> **ex) Object.keys, Object.entries 메소드에 객체를 전달한다.**  
\> Object.keys(instructor)  
\> Object.entries(instructor)  
<br>
**결과**  
\> (3) *["firstName", "isInstructor", "favoriteNumbers"]*  
\> (3) *[Array(2), Array(2), Array(2)]*    
{: .notice}

$O(N)$ 선형 시간은 아이템 갯수가 늘어나면서 각 아이템을 접근해서 이 배열에 추가해야하는 시간이 늘어난다.  
*(elements가 100개이거나 속성이 100개면 처리해야할 연산도 100개)*  

N에 따라 시간은 변동한다. 2N 이거나 50N 일 수 있다.  
결국에는 $O(N)$ 으로 정리가 된다.  

---

### Example Method O(1) 📝  

> **ex) hasOwnProperty 메소드에 속성을 전달한다.**    
\> instructor.hasOwnProperty("firstName")   
<br>
**결과**  
\> true  
{: .notice}
first 라는 속성이 있는지 없는지만 알려준다.  

배열이 빠를 수도 있지만, 정렬되어 있어 작업에 따라 느릴 수 있다.  
하지만 객체는 간단해서 어떤 상황에서도 빠르게 작동한다.  

모든 연산, 입력, 접근, 업데이트, 제거 모두 상수 시간이다.  
탐색은 희귀하지만, $O(N)$ 은 N에 다라서 자라기 때문에 선형 시간이다.  

## Example 오브젝트  
1. 오브젝트에 키와 값을 추가하기 위한 빅오는 무엇인가?  
답 : $O(1)$  

2. 오브직트의 키에 접근하기 위한 빅오는 무엇인가?  
답 : $O(1)$  

3. 오브젝트의 키를 제거하기 위한 빅오는 무엇인가?  
답 : $O(1)$

🌞 정보 : 공부 기록용 블로그입니다. 오타나 내용 오류가 있을 경우 알려주시면 감사하겠습니다.
{: .notice}
