---
title : "[Algorithms] 배열 안의 데이터 접근이 느린 이유"
layout: single
excerpt: "베열과 오브젝트 성능 평가 in JS - 2"
toc: true
toc_sticky: true
date: 2023-01-01
categories: [Algorithm]
tag: [Object, Big O]
author_profile: false
header:
  overlay_image: assets/images/header_post_1.jpg
  overlay_filter: 0.5 
use_math: true
published: true
---  

> 이전글  
: [베열과 오브젝트 성능 평가 in JS - 1](http://localhost:4000/algorithm/runtime/)

---

# 배열과 오브젝트 성능 평가 - 2 
배열을 빅오(Big O)를 통해 판단하고 객체와 비교했을 때 성능을 확인한다.  

- **ex)** Arrays ordered lists  
```javascript
let names = ["Michael", "Melissa", "Andrea"];
let values = [true, {}, [], 2, "awesome"];
```

<h3>When To use Arrays</h3>
- **Whem you need order**  
배열을 대부분 정렬되어 있는 데이터를 위해서 사용한다.  
정렬되어 있는 것이 필요가 없으면 배열을 사용하지 않는 것이 좋다.  

    섞여있는 데이터를 저장하고 싶을 때 배열을 사용하면 되지만 성능을 최적화하고 싶다면 다른 선택권이 있다.  
    정렬되어 있는 것이 필요하더라도, 싱글 링크 리스트와 더블 링크 리스트처럼 코드 안에 정렬된 구조가 있는 데이터도 있다.  
    이것은 `선형 리스트` 구조이다.  
    엘리먼트마다 특정한 위치에 있고 순서대로 연결되어 있으며 하는 작업에 따라서 배열보다 빠를 수 있다.  

    정렬되어 있는 데이터 구조가 배열만 있는 것은 아니다.  
    자바스크립트에 내장되어 있는 구조일 뿐이다.  

- **When you need fast access / insertion and removal (sort of...)**  
정렬되어 있는 데이터가 필요할 때 배열을 사용할 수 있지만, 성능을 희생해야 할 수 있다.  
*(특히 입력과 제거를 할 때 복잡해질 수 있다.)*  

## 📁 Big O of Arrays

**Insertion** \- It depends...  
**Removal** \- It depends...  
**Searching** \- $O(N)$  
**Access** \- $O(1)$  
{: .notice--info}

### Access (접근)  
배열에 있는 데이터를 접근하는 것은 매우 빠르다.  
접근(Access)은 $O(1)$ 상수 시간이다. (객체와 같다)  

배열이 있을 때 어떠한 데이터를 접근하는데 걸리는 상수시간이 있다.  
만약 100개의 엘리먼트가 있는 배열에서 70번 째 엘리먼트를 요청했을 때, 자바스크립트는 모든 엘리먼트를 순서대로 하나씩 지나가면서 70번 째 엘리먼트에 도착했을 때 주는 것이 아니다.  
*(엘리먼트마다 바로 갈 수 있는 지름길이 있다고 생각하면 된다.)*  

그렇기 때문에 배열의 엘리먼트의 수가 얼마나 많든, 찾는 엘리먼트가 처음 아니면 마지막에 있던 간에 중요하지 않다.  
이것이 접근의 $O(1)$ 상수 시간이다.

### Insertion, Removal (입력, 제거)   

```javascript
let names = ["Michael", "Melissa", "Andrea"];
// "Michael"    "Melissa"   "Andrea"
//     0            1          2
```
**입력**(Insertion)은 엘리먼트들의 정렬과 관련이 있다.  
위의 예제 코드를 보면 엘리먼트마다 붙어있는 인덱스가 있다.  

- 여기에 엘리먼트를 **끝에다 추가**한다면, 배열에 push 하게 된다.  
*ex) ["Michael", "Melissa", "Andrea", "Test"]*  
배열 끝에 추가하고, 인덱스*(3)*를 주면 객체에 추가하는 것과 다를게 없다.  
이런 작업은 $O(1)$ 상수 시간이다.

- 문제가 되는 것은 예제에 있는 배열들의 **맨 앞에 추가**하는 것이다.  
*ex) ["Test", "Michael", "Melissa", "Andrea"]*  
맨 앞에 추가하면 Michael은 0번째 엘리먼트가 아니다. 나머지 엘리먼트들의 순서도 마찬가지이다.  
그렇기 때문에 배열에 있는 엘리먼트마다 <u>새로운 인덱스를 배정</u>해야 한다.  
엘리먼트가 수 천개가 있는 배열이라면 인덱스를 모두 새로 배정하는 것은 쉽지가 않다.  
엘리먼트마다 작업을 하나씩 해야하기 때문이다. N의 크기에 따라서 시간이 커지게 된다.  
이렇게 배열 앞에 추가하는 작업은 $O(n)$ 선형 시간이다.  

마찬가지로 **제거**(Removal)도 앞에서 제거한다면, 배열을 pop 하게 된다.  
*ex) ["Melissa", "Andrea"]*  
그러면 인덱스를 반대 방향으로 다시 배정해야 한다.  

입력과 제거는 어디에서 작업을 하는지에 따라 달라진다.  

배열 앞에 추가하고 제거하는 것은 끝에서 작업하는 것보다 효율적이지 않다.  
push, pop 작업은 shift 와 unshift 작업보다 빠르다.  
*(비어있는 배열일 때는 제외한다. 앞에 추가하는 것과, 뒤에 추가하는 것이 똑같아진다)*

### Searching (탐색)  
탐색은 가장 빨라도 $O(N)$ 선형시간이다. 
배열에 엘리먼트가 100개가 있고 만약 "Test" 라는 이름이 포함되었는지 확인하고 싶다면  
100개의 모든 엘리먼트들을 각각 확인해야 할 수 있다.  
배열의 크기가 커질수록 탐색하는 시간이 그만큼 길어지게 된다.  

데이터가 정렬되어 있다면 탐색을 최적화할 수 있는 방법에 대해 생각해볼 수 있다. 

🌞 정보 : 공부 기록용 블로그입니다. 오타나 내용 오류가 있을 경우 알려주시면 감사하겠습니다.
{: .notice}
